Downloaded @ subs4free.club
Τέλος ο Τζέιμι, έφυγε...
Αποφάσισε πως, καιρός να του
δίνει είναι ...
Έχει, σε καινούργια να επενδύσει
όνειρα ...
Και γω πονώ ακόμα...
Ο Τζέιμι, στο τέλος της γραμμής έφτασε...
Πείστηκε, πως τα προβλήματα
είναι δικά μου ...
Μάλλον νιώθει μια χαρά...
Και γω πονώ ακόμα...
Και τα ψέματα, Τζέιμι;
Κι οι υποσχέσεις;
π' ορκιζόσουν πως ήταν αλήθεια;
Και συ, Τζέιμι;
Τι έγινε με σένα;
Ο Τζέιμι είν' βέβαιος, πως πέθανε
κάτι ωραίο ...
Αποφάσισε, πως αυτός είχε δίκιο...
Είχε μυστικά, που δεν μου
εμπιστευόταν ...
Και γω πονώ ακόμα...
Τράβα κρύψου...
και σκάστο...
σκάστο...
Φύγε και κάτι καλύτερο βρες...
Σήκω και φύγε...
Ο ήλιος έγυρε...
Κοπάνα την...
Κάντο απλό...
Κάντο σωστά...
Δώσμου μια μέρα, Τζέιμι...
Ξαναγύρνα στα ψέματα...
Κρέμαστα στον τοίχο...
Mπορεί να δω...
πώς κι είσαι ...
τόσο σίγουρος με μας...
Δεν είχα καμιά τύχη...
Καθόλου ...
Τέλος ο Τζέιμι και πού να στραφώ;
Γεμάτη πληγές, χωρίς σε τίποτα
να φταίω ...
Ίσως ήταν μάθημα, για μένα...
μα τ' αποτέλεσμα δεν αλλάζει ...
Δεν θα γυρίσει το χρόνο ...
αφού το γυαλί ράγισε...
Και γω ...
πονώ ακόμα...
Τζέιμι, Τζέιμι... περίμενε.
Ραγίζω την καρδιά της μάνας μου ...
όσο πιο πολύ σε κοιτώ ...
όσο πιο πολύ σ' ακούω, αποστατώ
και σκάω...
απ' τα 90 μίλια ...
Ραγίζω την καρδιά της μάνας μου ...
Tο JCC της Ανοιξιάτικης Κοιλάδας,
τρέμει και πέφτει ...
Κι ο παππούς μου, τριγυρνά...
τριγυρνά στο τάφο του.
Κι αν είχες τατουάζ, δεν θα μ' ένοιαζε...
Κι αν, ξυρισμένο κεφάλι, καλό
κι αυτό ...
Κι αν είσαι από Ισπανία, ή Ιαπωνία,
ή κι από καρότσα φορτηγού...
μ' αρκεί που δεν είσαι της
εβραϊκής σχολής ...
θάλεγα, "Τώρα κάτι έχω!
επιτέλους επαναστατώ! "
Θάλεγα, "Ε! Ε! θεά Σίκσα!
περίμενα κάποια σαν και σένα".
Θεέ μου! Μια στιγμή, περίμενε.
Τι τρέχει;
Πρέπει ... πρέπει να πάρω αυτό.
Δεν καταλαβαίνεις.
Περίμενα, την Ντάνικα Σουόρτζ,
και την Έρικα Γουάις...
και τις δίδυμες Χέντελμεν..
Περίμενα, τη Χέδερ Γκρίμπλατ,
την Ένι Μέινκους ...
την Κάρεν Πίνκους τη Λάισα Κατζ...
τη Στέισι Ρόζεν, την Έλεν Κάπλαν,
τη Τζούλι Σίλβερ και τη Τζένη Στάιν
Έφαγα Σαββατιάτικο δείπνο,
Παρασκευή βράδυ...
με κάθε Σαπίρο,
στο Ουόσινγκτον Χάιτς!
Μα, μόλις σε πρωτογνώρισα...
με το ζόρι ανάσανα...
μέρες περίμενα,
με το τηλέφωνο στο χέρι ...
σαν ηλίθιος που φοβάται το θάνατο...
περιπλανιόμουν στην έρημο ...
νικήθηκα, χτυπήθηκα ...
οι δικοί μου υπέφεραν χιλιάδες χρόνια
και γω δε δίνω δεκάρα ...
Κι αν είχες τη γλώσσα τρυπήσει,
δεν θα μ' ένοιαζε...
Κι αν ήσουν φυλακή,
ή κι αν ήσουν άντρας...
ή η μάνα σου με τον αδελφό σου,
είχαν σχέσεις ...
Κι αν ο πατέρας σου συνδεόταν
με τη φυλή Γκότι, θάλεγα ...
"Κανείς δεν είναι τέλειος"...
Τραγικό, μα αληθινό...
Θάλεγα, "Ε! Ε! θεά Σίκσα!
περίμενα κάποια σαν και σένα".
Σπάω το κύκλο ...
και συ ... τραβάς το φως...
Είσαι ...
το διήγημα, που θα γράψω ...
Πρέπει να γράψω!
Κι αν οδηγούσες RV, δεν θα μ'
ένοιαζε ...
Κι αν, να πίνεις αίμα σ' αρέσει,
χαριτωμένο θάταν ...
Κι αν έχεις δυνατή σχέση, στη
συλλογή όπλων ...
Θάλεγα ζωγράφισε μια σφαίρα
και ρίξε μου...
Είμ' εβραίος σκλάβος σου,
και σ' υπηρετώ ...
μόνο πες μου τι να κάνω ...
Περίμενα κάποια ...
Προσευχόμουν για κάποια ...
που θα ερωτευόμουν ...
Κάποια ...
.. σαν και σένα".
Δεν το πιστεύω, πως ήρθες...
και κάθεσαι στη προβλήτα...
Βλέπεις, χαμογελώ ...
που σημαίνει, είμ' ευτυχισμένη
πούσαι δω ...
Το πουλόβερ έκλεψα, απόνα μαγαζί...
Με δείχνει σαν, τη Ντέιζι Μι...
Βλέπεις, γελάμε ...
Μάλλον θα τα πάμε καλά ...
Θέλω να πω, να προσπαθήσουμε
λίγο παραπάνω ...
τα εμπόδια να προσπεράσουμε ...
την αγάπη αυτή,
να κάνουμε ξεχωριστή...
όπως, 5 χρόνια πριν ...
Τόκανες στο Οχάιο... ποιος ξέρει,
αλλού πού ... μπορούμε να φτάσουμε.
Λέω, θα σ' αρέσει αυτό το θέαμα...
Είμαι σίγουρη, δεν θα τη πιούμε...
Βλέπεις, γελάς ...
και γω χαμογελώ ...
δίπλα σε ποτάμι του Οχάιο ...
κι είσαι δικός μου ...
Θα τα πάμε μια χαρά.
Κι οι δυο βλέπουμε,
ποιο είναι το καλύτερο ...
Ήταν λάθη μου ...
όλα όσα έπρεπε να ξεπεράσουμε
Μα θα καταλήξει δυο φορές πιο δυνατή...
ας ξεκινήσουμε ξανά, Σαβ/κο ...
και τραβάμε μαζί το δρόμο.
Μωρό μου, συγνώμη. Δεν μπορώ
να μείνω Σαββατοκύριακο.
Έχω αυτό τον ηλίθιο Οίκο Ράντομ,
αύριο.
Δεν μπορώ να βγω.
Δεν ήξερα πως έπρεπε να φύγεις
τόσο γρήγορα...
Λυπάμαι πολύ, γλυκιά μου.
Νόμιζα θάχαμε λίγη ώρα ...
Ξέρω.
Τέλος πάντων, αν πρέπει ...
τότε πήγαινε.
Τέλος πάντων ...
δεν πειράζει.
Έχουμε το απόψε.
Ναι ...
Το θέμα είναι, ότι έψαξα να βρω
αεροπορικό εισιτήριο, γι' αύριο,
αλλά βρήκα, μόνο γι' απόψε.
οπότε ... θα γυρίσω Δευτέρα,
αν θες.
Ξέρεις τι με τρελαίνει;
Συγνώμη, θα το πω.
Ξέρεις τι μου τη δίνει; Το ότι
μπορούσαμε νάμαστε μαζί ...
εδώ, μαζί, να μοιραζόμαστε τη νύχτα...
να περνάμε την ώρα μας
και συ προτιμάς ...
νάσαι με κάποιον άλλο ...
Όχι, είσαι ...
Δεν... δεν είν' αλήθεια.
Τζέιμι, αυτό ακριβώς κάνεις...
μπορείς νάσαι δω μαζί μου, ή εκεί
μαζί τους ...
Όπως πάντα, ξέρω τι θα διαλέξεις.
- Μωρό μου, πρέπει να φύγω!
Όχι, Τζέιμι, δεν πρέπει να φύγεις ...
γι' αλλού, με κοσάρηδες μαλάκες,
που ξέρεις ...
μπορείς να μείνεις με τη γυναίκα
σου, στα κωλογενέθλιά της ...
Και να δεις, Θεός φυλάξοι,
την εκπομπή μου ...
Και ξέρω, κατά βάθος,
θα σε τρελαίνει ...
που δεν θα παίζεις
με τις γκομενούλες σου ...
Είσαι τρελή!
- Δεν είμαι, δεν είμαι!
Και το θέμα Τζέιμι, είναι ...
μέρα δεν θα περνά, που να μη
νοιάζεσαι για σένα, για σένα
και τίποτ' άλλο...
Εσύ ο "Θαυμάσιος" μυθιστοριογράφος...
Δεν είν' υπέροχος; μόλις 28 ...
Ο "Σωτήρ της συγγραφής" ...
Εσύ, εσύ και τίποτ' άλλο ...
Xιλιάδες τα παλούκια σου ...
παράθυρ' ανοίγουν
και τοίχους ρίχνουν...
στο δρόμο για τον ουρανό...
Και γω;
Ορκίζομαι στο Θεό, δεν θα
καταλάβω ποτέ ...
πώς μπορείς και στέκεις κει,
καμαρωτός καμαρωτός ...
να με βλέπεις να κλαίω ...
και να μη κάνεις τίποτα.
Ναι, εμπρός;
Ναι, ο Τζέιμι Γουέλερστιν.
Α, εντάξει.
Βεβαίως.
Μια στιγμή. Ποιος σας τόπε;
Μια στιγμή ... διαβάσατε το
χειρόγραφο μου;
Μα πώς ...
Α, ναι, ο καθηγητής ’ντλερ.
Όχι, όχι ... είν' υπέροχο!
Είναι ...είν ... στ' αλήθεια είναι ...
ένα 2ο προσχέδιο, ξέρετε.
Είναι έργο σε εξέλιξη, αν και
προς τα κει τραβάει.
Συγνώμη, ποιος ... ο Οίκος Ράντομ
το διάβασε;
Υπέροχο. Είναι ... γαμώτο μου!
Συγνώμη... όχι, όχι, όχι, όχι!!
Εντάξει, ναι, ναι.
Ναι, είμαι 23...
Όχι, δεν το τέλειωσα,
αλλά τέλος πάντων.
Ναι, μπορώ νάρθω. Στη Ν. Υόρκη;
Ναι, είμαι στη Ν. Υόρκη.
Ναι, εδώ μένω.
Εντάξει, μπορώ νάρθω σήμερα.
Θεέ μου. Ναι, τα λέμε κει.
Είμαι πολύ ...
ανυπομονώ να σας γνωρίσω,
κ. Γουίτφιλντ.
Εντάξει, εντάξει, Λίντα.
Σαν φίλοι, Λίντα.
Εντάξει, ωραία. Μια χαρά.
Εντάξει, αντίο.
Γεια. Σκέφτηκα αυτό που μούπες.
Ας μείνουμε μαζί.
- Αλήθεια;
Τζέιμι, τι έγινε;
- Στα λέω αργότερα, εντάξει;
Βρες εσύ ένα διαμέρισμα, και...
σ' αγαπώ.
Τζέιμι, περίμενε!
Μπας κι άκουσα ξυπνητήρι;
Μπας και βλέπω σειρήνες, να
πετούν απ' τα παλιά;
Αν και δεν ξέρω τ' αύριο τι θα φέρει...
Έχω μια μοναδική αίσθηση...
τα πράγματα πάνε πολύ γρήγορα...
Γλιστρώ σαν πατινέρ ...
σαν πύραυλο να οδηγώ...
Το περίμενα, 10 χρόνια αργότερα ...
Έχω μια μοναδική αίσθηση...
τα πράγματα πάνε πολύ γρήγορα...
Και συ λες: "Ω, όχι, πάτα φρένο...
Κάνε ό,τι νομίζεις, αλλά
σταμάτ' αυτό το τραίνο ...
Αργά, αργά, έχει κόκκινο"...
Μα γω λέω: "Όχι, όχι...
θα τσουλίσω το βαρέλι,
και δεν με νοιάζει".
Δεν με νοιάζει τι θα βγει, αλλά
πρόσω ολοταχώς...
Δεν φοβάμαι ποτέ, όταν  το σκοινί
περνώ...
Δεν θα κάνω μισές δουλειές ...
Μα με τα παλούκια, πας ψηλότερα ...
Έχω μια μοναδική αίσθηση...
τα πράγματα πάνε πολύ γρήγορα...
Βρήκα μια γυναίκα, π' αγαπώ ...
Και μια ατζέντη να μ' αγαπά...
Ο νέος Τζόναθαν Φράνζεν.
Τα πράγματα μπορεί ν' αλλάξουν,
μα κάποιοι, "διϋλίζουν τον κώνωπα"...
Κάποιοι αποφεύγουν,
να βρουν το μονοπάτι ...
Κάποιοι τρομάζουν στην αποτυχία...
Μα γω, συνεχίζω ...
Κάποιοι δεν βλέπουν την
επιτυχία στη τέχνη τους...
Κάποιοι δεν νιώθουν ποτέ
αγάπη, στην καρδιά τους ...
Κάποιοι δεν δέχονται ότι
δυο πράγματα είναι ξεχωριστά ...
Μα γω, συνεχίζω ...
Μπορεί να μη μπορώ να το
παρακολουθήσω ...
μα... τι πρέπει να κάνω;
Γεια Μάικ, είμαι η Κάθυ.
Πώς είσαι;
Δυο πραγματάκια μόνο. Ήθελα
να στα πω από κοντά.
Ήθελα να μάθω, αν πήρες τις
συνεντεύξεις πούστειλα το καλοκαίρι.
Ευχαριστώ. Πολύ συναρπαστικό.
Όχι, το δεύτερο ήταν ... αν ήθελες
κάτι να μου στείλεις...
είμαι αναπάντεχα ελεύθερη το
καλοκαίρι, διαθέσιμη, οπότε ...
Ναι.
Ναι, μόλις κάνω κάτι στη πόλη,
θα σ' ενημερώσω.
Όχι, όχι, όχι καταλαβαίνω.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Αυτό ... δεν ήταν πολύ οδυνηρό, ε;
Σωστά, εντάξει.
Εντάξει, Μάικ, γεια.
Κυρίες μου...
Mαράια, Tέιλορ, Ρέιτσελ,
Λόρεν και Σοφία...
ελάτε μαζί μου στην οντισιόν χορού.
Οι υπόλοιπες, ευχαριστώ πολύ.
Ονειρεύτηκα ότι έγραφα σπουδαία...
κι έγινα αντικείμενο,
σε προσφορών πόλεμο ...
Γνώρισα τη δική μου Αφροδίτη...
Κάνω πράγματα, που ποτέ
δεν ονειρεύτηκα ...
Κάνουμε το επόμενο βήμα μαζί...
Βρήκαμε διαμέρισμα στην 73η...
Η "Μηνιαία Ατλάντικ", το
πρώτο μου κεφάλαιο τύπωσε ...
Δyο χιλιάδες δολάρια,
χωρίς λέξη, να ξαναγράψω ...
Έφυγ' απ' την Κολούμπια και
δεν μετανιώνω ...
Έγραψα βιβλίο, που διάβασε κι
ο Σόνι Μέχτα...
Η καρδιά μου κλάπηκε ...
Ο εγωισμός μου, φούντωσε ...
μα, συνεχίζω ...
και λέω: "Τι άλλο έχει το μαγαζί; "
Τα παίρνω όλα κι ακόμα τόσα,
πριν τα 24 μου...
Δύσκολο, να μην είσαι σίγουρος,
μα τάχω χαμένα ...
Τάχω χαμένα ...
Έχω πανικοβληθεί και τρέχω και
βιάζομαι ...
νιώθω απόμακρος και ντεμοντέ...
μα τόσο χαρούμενος,
που δεν ανησυχώ ...
μ' αυτή τη μοναδική αίσθηση.
Έχω μια μοναδική αίσθηση.
Τα πράγματα κυλούν πολύ γρήγορα ...
Μπορώ να βοηθήσω;
Ναι, θάθελα την Aλίς Μάικλς.
Ο κ. Γουέλερστιν;
- Ναι.
Ντέιντ, βοηθός της Αλίς. Να σε
πάω εγώ.   - Α, ωραία.
Γεια.
- Γεια. Τζέιμι...
Τζέιμι Γουέλερστιν.
- Aλίς Μάικλς.
Χαίρομαι πάρα πολύ, που σε γνωρίζω.
Πω πω, τέλειο.
- Κάτσε.
Θες ένα ποτήρι νερό;
- Ναι. Ευχαριστώ που με δεχτήκατε.
Όλοι στο γραφείο, είν' ενθουσιασμένοι
που θα σε γνωρίσουν.
Όλοι ήταν πολύ ευγενικοί, απ'
τη στιγμή που πέρασα τη πόρτα.
Όλοι θαυμάζουν το βιβλίο σου.
- Πολύ όμορφο.
Δεν έχω ανεβεί τόσο ψηλά.
- Είν' ωραίο γραφείο. Ευχαριστώ.
Υπέροχα. Ευχαριστώ.
Κάποτε, όπως στο
"’στα στον Κάστορα"...
κάποτε, είχε απλή ζωή...
Και μετά απογειώθηκε, ταξίδι
στη "Χώρα του Τζέιμι"...
Κοιτά επίμονα έξ' απ' το παράθυρο ...
Με το ζόρι αναπνέει, τούτη την
εποχή ...
Και μετά χαμογελά ...
τα μάτια του λάμπουν βαθιά,
χωρίς να κοιτά ...
χωρίς αχνιά ...
Μια στιγμή έρχεται στη ζωή...
Και γω 'μαι μέρος αυτού ...
είμαι μέρος αυτού ...
Την άλλη μέρα, σαν να μην
έγινε τίποτα ...
ετοιμάζουμε δείπνα ...
κάνουμε σχέδια ...
Κι έπειτα ξαναπαίρνει το τρένο,
για τη "Χώρα του Τζέιμι" ...
Χούφτες τα Ντορίτος ...
Τριγυρνά το διαμέρισμα,
γράφοντας μίλια ...
Και μετά χαμογελά ...
τα μάτια του λάμπουν,
και πώς να διαμαρτυρηθώ;
Ναι, είναι τρελός ...
Αλλά δες τι μπορεί να κάνει ...
Κι είμαι μέρος αυτού ...
είμαι μέρος του ...
Κι είν' αλήθεια ...
ακολουθώ το βήμα του...
αντί νάμαστε πλάι ...
Ακολουθώ το σύνθημά του ...
Αλήθεια ...
μα χωρίς αμφιβολία ...
Είπα να κολλήσω ...
και ν' ακολουθήσω ...
Κι όταν το κάνω ...
χαμογελά ...
και πού αλλού να πάω;
δεν ήξερα ...
κανόνες δεν υπήρχαν ...
Και τότε χαμογελά ...
Και τίποτ' άλλο δεν έχει σημασία ...
όσο εμπνέεται ...
ο κόσμος περνά ...
Κι είμαι μέρος αυτού ...
είμαι μέρος του ...
μέρος του ...
Δεν είν' έτσι;
Είμαι μέρος αυτού ...
Πώς πάει, μωρό μου;
Δεν πήγε καλά σήμερα στο μπαρ, ε;
Συγγνώμη. Τουλάχιστον, έχεις
καμιά καλή συμβουλή;
Κρατάς τίποτα ...
- Σκατά!
Είσαι πολύ όμορφη.
Έκανες τίποτα απόψε;
Σαν τι;
- Φωτογραφίες, φόρεμα... οντισιόν;
Τέλος βδομάδας, ετοιμασίες;
Δεν πάω.
- Γιατί;
Γιατί, δεν θα τα καταφέρω.
Έλα τώρα, δεν πήρες τον
ατζέντη σου, ή κάτι;
Είναι σε άσυλο.
- ’συλο;
Τι διάολο, άσυλο;
Δεν ξέρω. Πάνε στο δάσος ...
και παίζουν, για να
βγάλουν κι άλλους ατζέντηδες.
Tρομακτικό, Κάθυ.
- Δεν το κάνω εγώ.
Σούχω ετοιμάσει μια μικρή ιστορία,
σαν παραμύθι.
Όχι, μωρό μου, σε παρακαλώ.
- Έλα, τώρα.
Όχι, είχα σκατά μέρα.
’κου, το μελετούσα ώρες και κάτσε
5' να μ' ακούσεις, εντάξει;
Αν ήξερα ότι θάχες πολλές ιστορίες,
δεν θάχα βγει ποτέ με συγγραφέα.
Πολύ αργά.
Θα σ' αρέσει. Στο υπόσχομαι.
Είναι Χριστουγεννιάτικη.
Σ' αρέσουν τα Χριστούγεννα.
Τη λέω, η ιστορία του Σμούελ,
ο ράφτης του Κλίμοβιτς.
Ο Σμούελ δούλευε μέχρι 10.30'...
στο ραφτάδικό του, στο Kλίμοβιτς...
Σηκωνόταν την αυγή και ξανά
απ' την αρχή...
Με στριφώματα, καρφίτσες και
κλωστές ...
Τώρα θα πιάσεις και το φόρεμά μου;
41 χρόνια πέρασε ...
στο ραφτάδικο, στο Κλίμοβιτς...
ζώντας σαν στρατιώτης
τους χειμώνες ...
Κάτι ξέχασε ο Σμούελ ...
Έτοιμη;
"Μόνο νάχα χρόνο", ο γέρο
Σμούελ είπε...
"το φόρεμα π' ονειρευόμουν
θάχα φτιάξει...
Ένα φόρεμα να βάλει φωτιά στην
τρελή επιθυμία...
των κοριτσιών εδώ στο Μινσκ...
Μα δεν μείναν άλλες ώρες να ράβω"
Και το ρολόι στο τοίχο,
άρχισε να λάμπει.
Και τούπε το ρολόι ...
Ω, Σμούελ θα χαρείς πολύ...
Σου δίνω χρόνο, όσο θες"...
Το ρολόι ήταν μαγικό .
- Ποτέ δεν σε πρόσεξα πιο πολύ.
"Εμπρός Σμούελ, ράβε και να
χαίρεσαι"...
Κι ο Σμούελ είπε:
"Όχι, όχι, δεν έχω πολύ καιρό...
πρέπει να βολευτώ με το χρόνο
πούχω.
Ω, δες τι ώρα είναι. Ώρα να φεύγω.
Ορίστε.
Γιατί βάζεις όλα μου τα πράγματα,
κει μέσα;
Ο Σμούελ τέλειωσε στις 10.30'...
κι είπε "Καληνύχτα, παλιοΚλίμοβιτς"
Βάζει το παλτό του να φύγει
και τότε ...
το ρολόι φώναξε:
«Περίμενε! Όχι ακόμη".
Καλό, ε;
"Αν και δεν είσαι σοφός, ή πλούσιος,
στο Κλίμοβιτς είσ' ο καλύτερος...
’κου Σμούελ, κάνε μια βελονιά
και θα δεις τι θα κερδίσεις"
Μα ο Σμούελ είπε:
"Ρολόι, είν' πολύ αργά...
Γαλήνη έχω στη ζωή μου και
τη μοίρα μου αποδέχομαι"...
Το ρολόι όμως του λέει: "Σμούελ,
μια βελονιά και τ' όνειρό σου θα
γίνει"...
Κι ο Σμούελ απρόθυμα, το νήμα
πιάνει ...
Μια κουβάρα από βελούδο βγάζει
και λέει:
"Να βγάλω το δόντι μου
και πάω για ύπνο...
Αντί να κάθομαι να μιλώ με τα
ρολόγια.
Και το ρολόι του λέει:
Ω, Σμούελ θα χαρείς πολύ"
Κι ύστερα πιάσαν το χορό.
Όχι, όχι, ευχαριστώ.
Έλα!
"Κάντο και θα χαρείς"...
Κι ο Σμούελ περνά το νήμα
στης βελόνας το μάτι...
Και το φεγγάρι φώτιζε, στον
άναστρο ουρανό ...
Περνά το νήμα, στο μαύρο βελούδο...
Κοιτά, και το ρολόι γύριζε πίσω...
Τα ψαλίδια αρπά και δαντέλα
λίγη κόβει ...
Κι όπως οι δείκτες γύριζαν
ανάποδα, στο παλιό ρολόι...
τα δάχτυλά του πέταγαν και το
ύφασμα στριφογύρναγε ...
9:15' για όλο το κόσμο ήταν ...
Κάθε κοπή και βελονιά, ήτανε
τέλεια ...
σαν νάραβε ο ίδιος ο Θεός ...
Κι ο Σμούελ έκλαιγε, βουρκωμένος...
"Πήγαινέ με πίσω...
πίσω πήγαινέ με, 41 χρόνια"...
Και τον πήγε κει...
στον ήσυχο δρόμο ...
ώσπου που η φορεσιά του Σμούελ,
τέλειωσε επιτέλους.
’πλωσε τα χέρια...
έκλεισε τα μάτια ...
κι ο πρωινός ήλιος ...
άρχισε επιτέλους ...
ν' ανατέλλει ...
Και το φόρεμα πούφτιαξε,
κείνη την ατέλειωτη νύχτα...
θάταν φόρεμα που θάκανε
τις ψυχές να πετούν ...
κι ούτε δείγμα, ούτε κουβάρι,
όλα στα σκουπίδια ...
Κάθε κορδέλα και κουμπί,
όλα, σε θέση ιδανική ...
κι οι ραφές ... 41 ονείρων εποχές ...
Όνειρα, π' ένιωθες,
βγαίναν αληθινά ...
Έλα.
Κι αυτό το πλούσιο φόρεμα,
ορκίστηκε γραφτά ...
ήταν φόρεμα, που φόραγε το
κορίτσι απ' την Οδησσό ...
τη ημέρα που υποσχέθηκε,
παντοτινά ν' αγαπά, το νεαρό Σμούελ ...
που μια μέρα μόλις πριν ...
είχε χτυπήσει της κουζίνας της
τη πόρτα ...
Ευχαριστώ.
Πολύ μακρύ, αλλά έχει πλάκα.
- Δεν τέλειωσ' ακόμα.
Πολλά ήλπιζε κι ονειρεύτηκε
και προσευχήθηκε ...
μα δεν μπόρεσαν να φύγουν
απ' το Κλίμοβιτς ...
Αν ο Σμούελ ήταν χαριτωμένη
καμαριέρα ... θα σούμοιαζε πολύ.
Συγγνώμη, εγώ είμ' ο Σμούελ
του παραμυθιού;
Ω! ναι.
- Όχι το κορίτσι απ' την Οδησσό;
Ίσως γιατί φοβάσαι μη μείνεις ...
στην αφά...νεια.
Ίσως γιατί, η καρδιά σου
επηρεάζεται πολύ ...
μα το μυαλό δεν ακολουθεί ...
Αλλά δεν πρέπει εγώ, να θέλω ο
κόσμος να δει ...
το λαμπρό κορίτσι, που μ' εμπνέει;
Δε νομίζεις πως είναι ώρα να δει ...
τι φιλόδοξο τέρας, πούσαι συ;
Πες αντίο στα τασάκια του μπαρ ...
Αντίο, στη Κάθυ Χάιατ ...
η μεγάλη ώρα της σταρ ...
Γιατί εγώ θα λέω ...
Κάθυ, πρέπει νάσαι χαρούμενη...
Σου δίνω χρόνο ατέλειωτο ...
Σταμάτα την απασχόληση και
μπρος γιν' ευτυχισμένη"...
Ο "Επικεφαλής" και τα
"Παρασκηνιακα Νέα" ...
να γράφεις ό,τι θες σε κάθε σελίδα...
Πάρ' ανάσα, κάνε ένα βήμα ...
άρπαξε μια ευκαιρία ...
με το πάσο σου.
Σούπα πόσο ...
τυχερός είμαι σήμερα...
πούμ' ερωτευμένος, μαζί σου;
Οχάιο: Θερινό Θέατρο 2010
Μπορούσα σε λόφο, νάχα αρχοντικό ...
να νοικιάζω βίλα, στη Σεβίλλη ...
αλλ' όμορφα δεν θάταν,
όσο το καλοκαίρι στο Οχάιο ...
μ' ένα νάνο, που τον λένε Καρλ ...
να παίζουμε Tεβιέ και Πόργκι.
Μπορούσα να τριγυρνώ στο
Παρίσι, μεσ' το σκοτάδι ...
να κάνω βόλτα μ' άμαξα, στο
Σέντραλ Παρκ ...
αλλ' όμορφα δεν θάταν,
όσο το καλοκαίρι, στο Οχάιο ...
πού συγκατοικώ, με μια πρώην
στρίπερ και το φίδι της ...
Σ' αγαπώ.
- ... τον Γουέιν.
Ω, Θεέ μου!
Μπορούσα νάχα μια τσάντα
γεμάτη δολάρια ...
θεραπείες, για όλα τα δεινά της
χώρας ...
Χάπια, να κάνω το λιοντάρι, γάτα ...
Μπορούσα να πάω για βασίλισσα
της Βρετανίας ...
Μοιάζω 17άρα ...
Σίγουρα θα προτιμούσα
να πήγαινα αργά, τρελά ...
40 μίλια, του Σινσινάτι, δυτικά ...
Μπορούσα, κομμάτι πάγου,
να χώσω στο μάτι ...
του περασμένου Ιούλη,
να φάω ψάρι ...
μα δεν θάταν τόσ' απαίσιο
όσο το καλοκαίρι στο Οχάιο ...
Χωρίς καλωδιακή, καυτό νερό
Βιετναμέζικο φαί για σένα ...
Μωρό μου, σ' αγαπώ.
Είδα το βιβλίο σου σε βιτρίνα ...
στο Κεντάκι κι η πινακίδα κάτω
να γτάφει: "Νέοι που Συνιστάμε"
Έριξα μια κλεφτή ματιά, στη
φωτογραφία σου, μέσα...
και πια, να φύγω δεν μπόρεσα.
Ο Ρίτσαρντ, που τάχαμε, ήταν
αχαρακτήριστα ήσυχος ...
κι έλεγε: "Μπορείς να βλέπεις τα
πάντα, δεν χρειάζεται να τ' αγοράζεις"
γι' αυτό, σαν την Μόνα Λίζα
χαμογελώ και τη βίζα παραιτώ.
Με θέλει ... Με θέλει ...
αλλά δεν θα μ' έχει ...
Πολύ σωστά!
Βρήκα το φως που μ' οδηγεί ...
το λέω στ' άστρα κάθε βράδυ ...
Κοιτάξτε με ...  κοιτάξτε τον ...
Κάθαρμα, μάλλον κάτι σωστό κάνω ...
επιτέλους κάτι σωστό βρήκα.
Όχι, δεν είν' η Nιρβάνα μου, μα
έρχεται ...
Παίζω την Ανίτα, στ' απογευματινό ...
μετά πέφτω στα γόνατα και
προσεύχομαι ...
στ' άλλο βιογραφικό θα γράψω ...
δεν ξαναγυρνώ στο Οχάιο ...
Μπορούσα, αλουμινόχαρτο
να μασώ, για ξόρκι ...
νάχα πάσο για τη κόλαση ...
μα δεν θάταν τόσο καυτό,
όσο το καλοκαίρι αυτό ...
Γιατί το βάσανο είναι τέλειο...
ώσπου ναρθείς, να περιμένω...
Γι' αυτό βιάσου, κουτέ ...
ξεκόλλα και στη σκηνή βγες...
Αγάπησε το νάνο, τη στριπτιζέζ,
τον Γουέιν το φίδι και τη κυρία
Τζέιμι Γουέλερστιν ...
.. εμένα.
Όχι, ήταν της Τζέρι Σάινφελντ...
Αυτό κει, του Τζον Λένον ...
Όχι, του Ντακότα ...
Του Σαν Ρέμο, λίγα τετράγωνα
πιο κάτω.
Έχεις μπει στο μουσείο;
Πρέπει να πάμε...
να δεις τους δεινόσαυρους ...
Κάθυ ...
Θα μοιραστείς τη ζωή σου μαζί
μου... τα επόμενα 10 λεπτά;
Τα επόμενα δέκα λεπτά ...
θα τα καταφέρουμε.
Θα βλέπουμε τα κύματα ...
τον ουρανό ...
ή θα κάτσουμε να βλέπουμε,
μόνο την ώρα να περνά...
Κι αν τα καταφέρουμε ως τότε ...
θα σου ζήταγα ξανά...
τα επόμενα δέκα.
Και αν με τη σειρά σου συμφωνείς...
τα επόμενα δέκα λεπτά ...
και τα επόμενα δέκα ...
ώσπου νάρθει το πρωί.
Τότε, απλά κρατώντας σε,
μπορεί να μ' υποχρεώσεις ...
να σου ζητήσω κι άλλα.
Τόσες ζωές, θέλω μαζί σου
να μοιραστώ ...
που δεν θα με φτάσουν ποτέ ...
μέχρι να τις ζήσω.
Δεν έχω πάντα κέφια ...
σε παρακαλώ μην το περιμένεις
αυτό από μένα ...
θ' αργήσω, αλλ' αν περιμένεις ...
θα τα καταφέρω τελικά ...
Όχι ότι δεν είναι στο χέρι μου ...
Όχι που δεν καμαρώνω μ' αυτό ...
αλλ' όλα στην ώρα τους ...
θα τα κάνω ...
Δεν ξέρω γιατί ο κόσμος βιάζεται ...
γιατί τα πράγματα ξεφτούν ...
πώς κανείς επιβιώνει στη ζωή ...
χωρίς κάποιον σαν εσένα ...
Μπορούσα να προστατεύω
και να συντηρώ ...
να πω όχι κι αντίο ...
Μα γιατί, Τζέιμι;
Γιατί;
Θέλω γυναίκα σου να γίνω ...
να φέρω στο κόσμο το παιδί σου...
να πεθάνω, ξέροντας ότι πέρασα
μια ζωή στην αγκαλιά σου ...
Tότε μπορώ ...
για πάντα μαζί σου νάμαι!
- Θα μοιραστείς τη ζωή σου μαζί μου ...
Για πάντα.
- .. τις επόμενες 10 ζωές;
Για πάντα, Τζέιμι.
- Για ένα εκατομ. καλοκαίρια;
Μέχρι το τέλος του κόσμου ...
Μέχρι να μη μείνει κανείς ...
που μας ήξερε χώρια ...
Έχω τόσα όνειρα, που θέλω  μαζί
να δούμε ...
Τόσα χρόνια, που θέλω μαζί σου
νάμαι ...
ποτέ δεν θα με φτάσουν...
Ποτέ δεν θάμαι ζωντανή ...
Ποτέ δεν θ' αλλάξω το κόσμο ...
.. μέχρι να το κάνω.
Δεν είναι του Τζον Λένον;
Του Σαν Ρέμο;
Δεν είναι το μουσείο;
Πάμε να δούμε τους δεινόσαυρους;
Ευχαριστώ.
Με δουλεύεις;
Όλοι λεν, πως σαν παντρευτείς ...
όλες οι γυναίκες...
ξαφνικά σε βρίσκουν ελκυστικό ...
μα, δεν είν' αλήθεια.
Έχει να κάνει μόνο με τις γυναίκες
που πάντα ήθελες να ξαπλώσεις ...
αλλά δεν σου δώσαν καμιά μέρα,
πριν ...
Και τώρα σου χτυπούν τη πόρτα
και πέφτουν γονατιστές ...
Τουλάχιστον έτσι φαίνεται,
γιατί δεν μπορείς ν' αγγίξεις!
Στην πράξη, ούτε να τις κοιτάξεις...
Κλείσ' τα μάτια ...
Τα μάτια κλείσε...
Κι εκτός αυτού κάθεσαι κει και
τρώς το σάντουιτς σου ...
και ξαφνικά, ένα ζευγάρι βυζιά
έρχεται και ...
και σου χαμογελά και λες ...
"Δεν είναι δίκαιο" ...
Και στον τέλειο κόσμο
ένα θαύμα θα συμβεί ...
Κι όλες οι κοπέλες θάφευγαν ...
Κι αν ήμουν με την Κάθυ,
τίποτα δεν θα μ' ένοιαζε ...
Μα, όλα καλά, μια χαρά, εννοώ
είμ' ευτυχισμένος.
Είναι πρόκληση, απλά μια
πρόκληση ν' αντισταθείς ...
στο πειρασμό ...
Και πρέπει να πω, ότι αυτό που
επιδεινώνει το πρόβλημα ...
είναι πούμαι σ' αυτά τα πάρτυ,
κέντρο προσοχής ...
το μεγάλο τυρί ... νάτην έρχεται.
"Να πιούμε ένα φλιτζάνι καφέ"
- Είδες το χειρόγραφο μου;
Και της δείχνω τ' αριστερό μου
χέρι, χειρονομώ με τ' αριστερό ...
Και τότε, όπα! Να κι η Κάθυ!
Γιατί ξέρει, πάντα ξέρουν ...
Και κείνη την αμήχανη στιγμή ...
πού πάω να της πω, πως δεν
την ενθάρρυνα ...
πράγμα που έκανα ...
και δεν θέλω να δείχνω
σαστισμένος, μπροστά της ...
πράγμα χαζό, δεν με νοιάζει τι
σκέφτεται, αφού δεν μπορώ, ν'
αγγίξω πια!
Και σ' ένα τέλειο κόσμο,
ένα θαύμα θα συμβεί ...
όλα τα κορίτσια θάμοιαζαν
στον Mίστερ Εντ ...
Κι αν ήμουν με την Κάθυ,
τίποτα δεν θα μ' ένοιαζε ...
Μα, όλα καλά, μια χαρά,
ξέρεις την αγαπώ.
τόθελα και γω ...
Μα, όλα καλά, μια χαρά, κανένα
πρόβλημα ...
Είναι πρόκληση, απλά μια
πρόκληση, ν' αντισταθείς ...
στο πειρασμό.
Γεια σας, κ. Γουέλερστιν.
Θα πω στην Αλίς ότ' ήρθατε.
Σαν έρθεις σπίτι ...
το πιο γλυκό χαμόγελο θα βάλω  ...
κι ελπίζω, να μείνεις λίγο ...
Σαν έρθεις σπίτι ...
και το χέρι σου, το πρόσωπό μου
αγγίξει ... θα σβήσει κάθε γκρίζο ...
Σύντομα, κι η αγάπη θ' ανατείλει
πάλι ...
μεγαλύτερη απ' τη χαρά πούνιωσα,
τότε που σε γνώρισα ...
Κι άλλη μια φορά, περήφανη
θα νιώσω, δικό μου να σε πω ...
Όταν επιτέλους έρθεις σπίτι ...
σε μένα ...
Υπέροχο.
- Τέλειο.
Ευχαριστούμε.
- Ευχαριστώ, εντάξει.
Όχι, πήγε πολύ πολύ καλά. Ναι.
Όχι, νομίζω την πήρα.
Θέλω να πω, ελπίζω. Ναι. Ναι
στο Μπρόντγουέι, οπότε...
παρακαλώ το Θεό, όχι άλλο Οχάιο.
Βασικά, δεν ξέρω που είμαι.
Έλα να με βρεις.
Έφτασα, Κάθυ ...
τελειώνω το κεφάλαιο και βγαίνω
έξω ...
ορκίζομαι θάμαι κει σύντομα, Κάθυ...
Μη τα παρατάς ακόμα ...
Είμαι πολύ περήφανος για σένα,
μωρό μου ...
Κάνεις αυτό που δεν μπόρεσες
ποτέ να κάνεις ...
Θαρθώ κει μπουσουλώντας ...
Αν ο κωλοοίκος Ράντομ,
σταματήσει να με παίρνει ...
Μην χάνεις τη πίστη σου,
μη τα παρατάς ...
μην απελπίζεσαι ...
Έρχομαι ...
Και στον τέλειο κόσμο ...
Ένα θαύμα θα συμβεί ...
Και κείνη τη μέρα επιτέλους
θα βρίσκομαι δω ...
Και θάθελα μαζί ...
να περάσουμε ...
Και να κάνουμε,
όλα όσα σχεδιάσαμε ...
Θα τα καταφέρουμε ...
Και τίποτα δεν θάχει σημασία πια.
Θα τα πάμε μια χαρά, μια χαρά ...
Έρχομαι, Κάθυ.
Ορκίζομαι, Θάμαι κει σύντομαι.
Σαν έρθεις σπίτι ...
θα φορέσω το πιο γλυκό χαμόγελο
κι ελπίζω, να μείνες λίγο ...
Εντάξει. Ευχαριστώ.
Ανεβαίνω την ανηφοριά, Τζέιμι ...
Ανεβαίνω το λόφο ...
Κάθε πρωί στις έξι ...
στέκομαι στη γραμμή, με 200
κορίτσια ...
μικρότερες και λεπτότερες
από μένα ...
μόλις ήρθαν απ' το γυμναστήριο ...
Περιμένω πέντε ώρες στη γραμμή ...
βλέπω κορίτσια να μπαινουν να
βγαίνουν ...
ντυμένες κάπως έτσι ...
Κάθυ Χάιατ.
Ώσπου επιτέλους, φωνάξουν
το νούμερό μου ...
Όπως μπαίνω στην αίθουσα,
υπάρχει ένα τραπέζι με άνδρες ...
Πάντα άνδρες, συνήθως γκέι ...
Που κάθονται σαν νάχουν, όλη
τη μέρα τους ν' ακούν ...
200 δεμένα κορίτσια, όσο πιο
σφιχτά μπορούν ...
Είμαι καλό άτομο ...
μ' ελκυστικό πρόσωπο ...
ταλαντούχα ...
Κάνε μου τη χάρη ...
Σαν έρθεις σπίτι ...
θα τους πω, ήμουν άρρωστη,
τη περασμένη βδομάδα ...
Θα πουν, πως έτσι τραγουδώ ...
γιατί παίζει έτσι δυνατά ο πιανίστας;
Να τραγουδώ πιο δυνατά;
Θα τραγουδώ ...
Να το πάω απ' την αρχή;
Θα το πάω απ' την αρχή ...
Γιατί ο διευθυντής, καρφώνεται
στο καβάλο του; Κι ο άλλος στο
βιογραφικό μου;
Μη κοιτάς το βιογραφικό...
Κοίτα μένα, έγραψα το μισό...
Μην το κοιτάς αυτό, εμένα κοίτα.
Όχι, τα παπούτσια, μη κοιτάς
τα παπούτσια, μισώ αυτά τα
ηλίθια παπούτσια ...
Γιατί διάλεξ' αυτά, γιατί αυτό το
τραγούδι, αυτή τη καριέρα; Γιατί;
Μήπως ο πιανίστας με μισεί;
Αν δεν με πάρετε, θα πάω στο
"Κλουβί και το Βαρέλι" με τη μαμά,
ν' αγοράσω καναπέ, κι όχι να
περάσω τη μέρα μαζί της...
κι ο Τζέιμι θέλ' ησυχία να γράψει ...
Επειδή μάλλον είμαι φρικτή πολύ ...
τον ενοχλώ κι αποσπώ την προσοχή ...
Τι θα γίνει, όταν κάνουμε παιδιά;
Κι άλλη μια φορά ...
γιατί δουλεύω τόσο σκληρά;
Είν' οι ίδιοι, που βάζουν τον
Ράσελ Κρόου σε μιούζικαλ.
Ιησού Χριστέ, σιχάθηκα, σιχάθηκα,
σιχάθηκα ...
Όταν έρθεις σπίτι τελικά ...
Ευχαριστώ. Υπέροχα.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ πολύ.
"Πλησίασε στο τοίχο
κι είπε ότ' είχε βαρεθεί.
Είχ' εξαντληθεί, πάν' απ' όλα, κι
ένιωθε τους πνεύμονές του βαρείς
και σφιχτούς ...
τ' αριστερό του χέρι μουδιασμένο
απ' τον ώμο ως τον καρπό.
Πέρα απ' αυτό, στους 7 βαθμούς,
το νερό ήταν ακόμα κρύο ...
κι αν ήταν ειλικρινής,
ένιωθε ανόητος.
Ένα φάντασμα-χλωμό, άχαρο
πράγμα, πάλευε με μανία ...
προσπαθώντας απεγνωσμένα, να
συμβαδίσει με τη γοργόνα, στο
επόμενο κύμα.
Την είδε. Την είδε ν' απλώνεται ...
πώς έδειχνε πάνω στο νερό ...
Δεν αναγνώρισε αγριότητα στο
μέτωπό της ... "
Δεν θα γίνω κοριτσάκι,
που κάθεται σπιτάκι ...
Με μωρό, σκύλο και βοτανοκηπάκι ...
Δεν θα γίνω κοριτσάκι, με το
φίνο το γοβάκι ...
να σερβίρω μπιφτέκια, καρύδια
και μπύρα και ίχνη να χάνω ...
Δεν θα γίνω κορίτσι, που ρωτούνε
πώς νιώθει ...
με την ιδιοφυΐα, βρίσκεται να μπόθει...
Δεν θα γίνω κορίτσι, που κάποιον,
δατάζει δίπλα του νάναι ...
"Την αναγνώρισε ... Σε κατάλαβα"...
Το σφιχτό, κοφτερό της σαγόνι,
παίρνει μακριά του ...
"Δεν χρειάζεται να μ' αφήσεις
να νικήσω, ούρλιαζε ...
μ' αυτός δεν άκουγε τίποτα"
Είμαι πολύ περίφανη για σένα!
Όμορφο. Ο Ντέιβιντ, του Οίκου
Ράντομ.
Α, Ντέιβιντ.
- Κι η Κάθριν Μόροου.
Η ατζέντης του, κα Γουίτφιλντ.
Γεια. Χάρηκα πολύ. Χάρηκα πολύ,
που σας γνώρισα.
Δεν ήταν υπέροχος;
Έχω πάει σ' όλα.
Έχω πάει σε πάρα πολλά.
Κι όλο τα ίδια. Έχω καταντήσει
βραδινή σου υπηρέτρια.
Να σου φέρνω ποτά. Με ρώτησαν,
αν είμ' η "δημοσίων σου σχέσεων"...
όλοι με ρωτούν, αν μπορούν να σε
βγάλουν φωτογραφία με κινητό...
και κάθε φορά τα ίδια.
"Πώς γνωριστήκατε ,με τον Τζέιμι;
Πώς είν' ο Τζέιμι; "
Μωρό μου, συγνώμη που σε ρωτάνε
τα ίδια πράματα.
Κανείς δεν θα με πρόσεχε, αν έφευγα.
Με ικετεύεις να συνεχίσουμε και
μ' εγκαταλείπεις...
και στέκομαι στο μπαρ όλη νύχτα
και πίνω!
Κρατώ το τσαντάκι μου και περιμένω
νάρθει κάποιος να μου μιλήσει.
Εσύ, σίγουρα δεν μου μιλάς!
- Σταμάτα! Κόφτο! Κόφτο!
Θεέ μου, σταμάτα κι άκουσέ με!
Μπορούμε, δυο λεπτά, να κάνουμε
μια κουβέντα, χωρίς αντιρρήσεις
σ' όσα λέω;
Δυο λεπτά!
Και μετά, πες ό,τι θες.
Υπάρχουν κάποιοι ...
που δημοσιεύουν το βιβλίο μου.
Κι ένα πάρτυ, διοργανώνουν ...
Κι εφόσον το ξεκαθαρίζεις, πως
δεν πας ... εγώ θα πάω. Και τέλος.
Μα, τι τρέχει στ' αλήθεια;
Φταίει το πάρτυ, Κάθυ...
Μπορείς παρακαλώ, ένα λεπτάκι
να μη με κατηγορείς ...
και τι νιώθεις να μου πεις;
Είναι πούσ' απογοητευμένη ...
που πας ξανά στο Οχάιο;
Λες νάταν όλα πιο απλά,
παρά κει που κατάληξε;
Μίλα μου, τώρα, Κάθυ ...
Μίλα μου ...
Αν δεν πίστευα σε σένα ...
δεν θα τόχαμε πάει μακριά ...
κι όλες τις 10.000 γυναίκες,
που είσαι ...
Αν δεν πίστευα ότι θα κατάφερνες,
όλα όσα ήθελες ...
Αν δεν ήμουν σίγουρος, πως θα
τάβγαζες πέρα ...
Γεγονός είναι, Κάθυ ...
δεν θα στεκόμουν τώρα εδώ.
Αν δεν πίστευα σε σένα ...
δεν θάχαμε αυτό το καυγά.
θα τη κοπανούσα και θάλεγα:
"Κάθυ, έχεις δίκιο" ...
Μα, δεν θα το επιτρέψω ποτέ ...
Γνωρίζοντας τόσα για σένα ...
πράγματα, πούμαθα, σαν σε
γνώρισα, 4 χρόνια πριν ...
Έμαθα ...
δεν θέλω πολύ να σε πιστέψω ...
να με κάνεις να πιστεύω σε σένα ...
Δεν πρέπει νάμαστ'  ευτυχισμένοι,
Κάθυ; ...
Κάπως να βρούμε τα όρια, να
χαλαρώσουμε, χωρίς καινούργιους
θυμούς.
Να με πιέζεις, ακόμα πιο πολύ ...
Κι αν σ' ενθαρρύνω εγώ, Κάθυ ...
γιατί δεν μ' υποστηρίζεις και συ;
Γιατί νιώθω, πως έχω κάνει
κακούργημα;
Κάνω όσα ορκίστηκα.
Δεν θέλω να πονάς ...
Δεν θέλω να στεναχωριέσαι ...
Μα ξέρεις τι λέω;
Λέω, πως όλα θα πάνε καλά...
μόνο υπομονή και θα δεις ...
Αλλά μην μ' αφήνεις να περιμένω,
μέχρι να χαρείς, με σένα...
Θα μ' ακούσεις;
Κανείς δεν θα σου δώσει κουράγιο ...
Κανείς δεν θα σκεφτεί το τομάρι σου ...
Δεν πρόκειται ν' αποτύχω, οπότε
νιώσε άνετα, Κάθυ ...
Δεν θ' αποτύχω, επειδή
συ, δεν μπορείς να νικήσεις ...
Αν δεν πίστευα σε σένα ...
Και δω, τελειώνει τ' οδοιπορικό ...
δεν θάχα σταθεί μπρος σ' όλους
τους φίλους να πω: ...
"Εγώ διάλεξα αυτή τη ζωή ...
δεν θ' αντέξω να χάσω ...
αυτό το πράγμα.
Ταξίδεψέ μας, ή παγίδευσέ μας,
μα δεν τα παρατάμε".
Αυτό νόμιζα συμφωνήσαμε ...
Κάθυ.
Αν δεν είχα πιστέψει σε σένα ...
δεν θα σ' είχ' αγαπήσει καθόλου.
Μωρό μου ...
Μωρό μου ... σε παρακαλώ, βάλ'
το φόρεμά σου ...
να πάμε σ' αυτό το ηλίθιο πάρτυ.
Θα το κάνεις για μένα, Κάθυ,
σε παρακαλώ;
Κάθυ, πού πας;
Κάθυ, στάσου!
Ξέρεις θα με συμπαθήσουν.
- Είμαι σίγουρη.
Γεια σας, κ. Χάιατ. Μπορώ να κάνω
παρακαλώ, προγαμιαίο σεξ με τη
κόρη σας;  Ευχαριστώ.
Ω, Θεέ μου!
Η κολλητή, είχε
μια μικρή κατάσταση ...
τέλος του πρώτου χρόνου ...
Κι εντελώς ξαφνικά, τον Μίτσελ,
παντρεύτηκε, κείνο το καλοκαίρι ...
Η Κάρολ Ανν φούσκωνε κάθε λεπτό
κι έλεγε: "Μα τι κάνω δω;"
Ενώ ο Μίτσελ, κάθε βράδυ έξω,
χέβι μέταλ ντράμερ ...
βρήκαν χαριτωμένο σπιτάκι,
σε χαριτωμένο μικρό δρομάκι ...
και σταυρό στη πόρτα ...
Ο Μίτσελ βρήκε δουλειά, σε
δισκάδικο στο εμπορικό ...
Απλά πράγματα, απλή ζωή,
σε πόλη στην ανατολική ακτή.
Σκέφτηκα αυτό πούθελα ...
και δεν ήταν έτσι καθόλου ...
Έφτιαξα στη Κάρολ Ανν, πουλόβερ
χαριτωμένο, για το μωρό...
κι είπα: "μπορώ και καλύτερα".
Σε παρακαλώ, οδήγα. Οδήγα!
Στο χρόνο πάνω, μετακόμισα
στη πόλη λέγοντας: "Τι έχω να χάσω;"
Έπιασα δωμάτιο, πήρα μια γάτα
κι έγινα 20 κιλά πιο αδύνατη ...
Γνώρισα ένα τύπο στο μάθημα
με πολύ ωραία τατουάζ ...
Δεν μ' άφηνε μόνη, εκτός αν δεν
πήγαινα μαζί του για δείπνο.
Και μάλλον ήταν χαριτωμένος και
γλυκός και καλός στο κρεβάτι ...
Παράτησα τη ζωή μου,
για μια καλύτερη χρονιά ...
κι αρχίζω να πιστεύω, ότι αυτό
μπορεί να πιάσει.
Και μόλις μου μπήκε στο μυαλό ...
ήθελε να μείνει λίγο μόνος ...
να συγκεντρωθεί στη καριέρα του...
Με παράτησε μ' ένα ωραίο γράμμα
και τότε είπα: "μπορώ και καλύτερα".
Δε χρειάζεται να κουρευτείς ...
δεν είν' ανάγκη ν' αλλάξεις παπούτσια...
να σ' αρέσουν οι Ντουράν Ντουράν.
Μόνο τραγούδα!  Μόν' αγάπα με!
Δεν είν' ανάγκη να τα παρατάς ...
να βλέπεις ειδήσεις ...
Δεν είν' ανάγκη να μάθεις τανγκό ...
να τρως προσούτο ...
Δεν είν' ανάγκη ν' αλλάξεις τίποτα ...
μόνο μείνε μαζί μου.
Θέλω μόνο σένα, εσένα και τίποτ΄
άλλο ... στίβες από σένα.
Επιτέλους, έχω κάτι π' αξίζει,
να σκέφτομαι κάθε πρωί ...
Εσένα, εσένα και τίποτ΄ άλλο ...
αλλαγή καμιά δεν θα γίνει.
Τίποτα μόνο φρέσκος, αγνός,
καθαρός, μα τέλειος, εντελώς
δικός μου ...
Δεν θέλω καμιά δέσμευση...
καμιά δέσμευση απόψε ...
Δεν θέλω να κόντρες κι αντιρρήσεις ...
Δεν θέλω να σε πιέσω, αλλά ξέρω
πότε κάτι είναι σωστό ...
Κάθε μέρα, ζυγίζω τα αισθήματά μου ...
Πηγαίνοντας σπίτι μου,
ρίξε μια ματιά στη πόλη ...
δες πόσο μακριά κάθομαι ...
Δεν ξαναγυρνώ, πίσω δεν ξανακοιτώ ...
Και σαν νάρθε η ζωή μου, δίπλα
στη δική σου και θα μείνει κει, από
δω κι εξής.
Σκέψου τι ήθελες ...
Σκέψου τι μπορούσες νάσαι ...
Σκέψου πόσο σ' αγαπώ... και πες
πως θαρθείς μαζί μου να μείνεις...
Σκέψου τα καλά, που μας ενώνουν,
σκέψου τις μαλακίες, που κάναμε ...
Σκέψου το παρελθόν, γιατί
μπορούμε και καλύτερα ...
καλύτερ' απ' αυτό...
μπορούμε και καλύτερα, απ' αυτό...
Ε, μικρούλα. Καλημέρα.
Μοιάζεις με άγγελο.
Δεν θυμάμαι...
πότε μας πήρ' ο ύπνος.
Πρέπει να σηκωθούμε, μικρούλα...
Η Κάθυ με περιμένει ...
Κοίτα μας, ξαπλωμένους εδώ ..
Κάνουμε πως ονειρευόμαστε ...
Έδωσα μια υπόσχεση ...
όρκο πήρα ...
Έγραψα ένα διήγημα ...
που το τέλος του, αλλάξαμε ...
Κάθυ, κοίτα με τώρα ...
Κρατήσου ...
τα γεγονότα είναι γεγονότα ...
Απλά χαλάρωσε ...
χαμήλωσε τους τόνους.
Εντάξει ...
ο πανικός υποχωρεί ...
Κανείς δεν θέλει... να ξέρει...
Βάζω τη πανοπλία μου ...
και για Οχάιο φεύγω ...
Στη μάχη επιστρέφω ...
αν και πότε, δεν ξέρω ...
Θα της ορκιστώ πως, ποτέ  μαζί
σου δεν πήγα...
μα θα προσεύχομαι, να σε
ξαναγκαλιάσω ...
Κρατήσου ... σφίξε τα φτερά ...
τα πράγματα έχουν ξεφύγει ...
Εντάξει ...
τέλειωσε, πάει ...
κανείς δεν θα καταλάβει ...
κανείς δεν θα καταλάβει.
Χτίσαμε δεντρόσπιτο ...
το προστάτεψα απ' τον αέρα ...
Λίγη παραπάνω κόλλα, κάθε
πούσπαγε ... κι αιωρούσε τέλεια.
Κι έπειτα άρχισα, λάθη να κάνω,
συνειδητά, σκόπιμα ...
Το μόνο που ζητώ, μια γωνίτσα ...
ένα δωμάτιο, στο πίσω μέρος της
καρδιάς μου ...
Βρήκα ένα, θα της πω ...
και κείνη στρατούς στέλνει ...
να το πάρει ...
να το κάνει δικό της.
Τραβώ και τραβά ...
και γρήγορα ξεπέφτουμε ...
Ξεπέφτουμε και χανόμαστε ...
Και τι μπορώ να κάνω;
Πάμε στο κρεβάτι, μικρούλα ...
και πάρε με μέσα σου ...
Σου υπόσχομαι,
δεν θα σου πω ψέματα ...
Κρατήσου ... μη κλαις ακόμα ...
Δεν θα σ' αφήσω ...
Εντάξει ...
ο πανικός υποχωρεί ...
όλοι ματώνουν ...
Εντάξει ... έχω ό,τι θέλω ...
Και κανείς δεν θέλει ...
να ξέρει ...
Κανείς δεν θέλει ...
Κι αφού πρέπει ν' αγαπώ κάποια ...
αφού πρέπει νάμ' ερωτευμένος
με κάποια ...
Ίσως ερωτευτώ κάποια ...
σαν εσένα.
Μη μ' αποχαιρετάς ξανά, μ' ένα φιλί ...
άσε αυτό το βράδυ, ήσυχο να πάει ...
Θες νάχεις το τελευταίο λόγο ...
Θες να παίξεις μαζί μου ...
αλλ΄ άστο τώρα ...
Αν θες μόνο πες...
αν θες μόνο νιώσε ...
αυτό το τέλειο φιλί ...
Κι άστο ως εκεί ...
Θα δω να στρίβεις τη γωνιά ...
κι αντίο, μέχρι αύριο ...
Αντίο, μέχρι να ξαναπάρεις ...
εγώ θα περιμένω ...
θα περιμένω ...
Αντίο, μέχρι αύριο ...
Αντίο, μέχρι να θυμηθώ πως
αναπνέουν ...
Και θα περιμένω ...
θα σε περιμένω ...
Στέκομαι στο γκρεμό ...
Παλεύω να κρατήσω την
ισορροπία μου ...
Ανοίγομαι ...
Ανοίγομαι, βελονιά, βελονιά ...
Επιτέλους, ναι... επιτέλους πια ...
Επιτέλους, κάτι με ταξιδεύει ...
Επιτέλους, ελεύθερη ...
Επιτέλους, μπορεί να κόψει τα
δεσμά...
και ν' ανοίξω τα φτερά.
Οπότε, αντίο μέχρι αύριο ...
Αντίο, μέχρι τα πόδια μου
αγγίξουν το πάτωμα ...
Και θα περιμένω, θα περιμένω ...
Αντίο, μέχρι αύριο ...
Αντίο, στην υπόλοιπη ζωή μου ...
Και θα περιμένω ...
Θα περιμένω, για σένα ...
Θα σε περιμένω...
Πήρα την Αλίς, να με βοηθήσει
να μαζέψω τα πράγματά μου ...
Πήγα κέντρο κι έκλεισα τον
τραπεζικό λογαριασμό ...
Δεν είναι κι άλλη οπισθοχώρηση ...
κι άλλος συμβιβασμός ...
Δεν είμ' ο μόνος που πονά ...
Δεν ξέρω τι διάολο άλλο να κάνω ...
Δεν κατάλαβες πόσο άνοιξ' η ρωγμή ...
Ποτέ δεν έμαθες, πως είχα ξεμείνει
από σχοινί ...
Και δεν μπορούσα να σε σώσω ...
Το μόνο πούθελες ...
μα γω, δεν μπόρεσα ποτέ να σε σώσω...
Δεν έχει σημασία πόσο προσπάθησα ...
Το μόνο π' έκανα,
ήταν να σ' αγαπώ βαθιά ...
και σ' άφησα να φύγεις.
Δεν έχει σημασία, πόσο προσπάθησα ...
Το μόνο π' έκανα,
ήταν να σ' αγαπώ ...
Θεέ μου, πόσο σ' αγαπούσα.
Ή θα μαλώναμε,
ή θα περιμέναμε ...
ή θάφευγα γω...
- Αντίο μέχρι αύριο ...
Αντίο, μέχρι στη πόρτα σου ναρθώ ...
Και θα περιμένω ...
θα περιμένω.
Δεν είδες π' άλλαξ' ο άνεμος ...
Αντίο μέχρι αύριο.
Δεν είδα πως μπορούσαμε οι δυο
μας, να νικήσουμε ...
Αντίο, θα δοξάζω το Θεό...
Και θα περιμένω ...
θα περιμένω για σένα...
Αντίο, Κάθυ ...
Θα περιμένω ...
θα περιμένω για σένα...
Αντίο.
Θα περιμένω ...
Θάμαι περιμένω, εσένα.
Μόνο, κλείσ' τη πόρτα ...
θα μείνω να σε περιμένω ...
Τζέιμι.
Αντίο.
- Αντίο.
KastriSubs For Anyone